Primeiro passo ao usar o Git pela primeira vez: 

Git Config --global user.email "seu-email"
Git Config --global user.name "seu-nome"

Iniciando repositório na maquina e subindo para o git hub:

git init                                                   >   Inicia o repositório;
git add .                                                >   Adiciona os arquivos ao repositório;
git commit -a -m "mensagem"            >   Envia uma mensagem sobre a alteração;
git branch -M main                              >   Cria uma ramificação principal onde será armazenado os arquivos;
git remote add origin "https do git"    >   Vincula ao acesso remoto;
git push -u origin main                        >   Sobe os arquivos para o a área remota.

Up e Down ao servidor remoto:

git push para enviar
git pull para receber

remover, realocar e renomear arquivos:

git rm "nome do arquivo e sua extensão" rm= remove

git mv "nome do arquivo" -> "pasta desejada" mv= move

git  mv "pasta/arquivo" -> "pasta/nome_do_arquivo_renomeado" 

ignorar arquivos que são gerados automaticamente ou arquivos sensíveis:

criar uma pasta .gitignore onde nela adicionar as pastar/arquivos que irão ser ignorados.
apenas os arquivos adicionados após a pasta irão ser ignorados, para que os existentes funcionem 
terá que apagar e restaurar pelo oque eu entendi até o momento.

para resetar algo que já não faz mais sentido para o projeto:

git reset --hard = com está flag você força o sistema a resetar o repositório

